いつまで こんな所にいるんだ
国境まで行くんだろ？
知るかよ
恐らく 戸惑い
命に従わぬ兵士も多いでしょう
散発的な戦闘になりますが
犠牲は最小限に抑えます
これより 我らは
セントラルに帰還する
現在の兵をもって中央司令部を制圧
反乱を起こすつもりか？
大総統に弓を引くのか？
大総統のおそばに
国を私し 道を誤らせる奸賊がある
同時に議事堂も制圧！
しかし 証拠もなく いきなり…
証拠？
証拠なら ここに！
この鍛え上げられた肉体には
一片の曇りもない
これこそ 我が言が正しき証拠
さあさあ よっく見よ
触れてみよ 確かめてみよ！
さあさあ…
さあ！
賢者の石
それを手にした者は
等価交換の原則から解放され
何かを得るために
代価を必要とすることもない
僕らは それを求め…
手に入れた
ママ…
お前の水分を
全てエタノールに再構築した
常温で気化する
ああ…
ううっ！
よくできたわね
あ…
後片づけは ちゃんとするのよ
ああ…
あ…
うわあああ！
エド アル
ウィンリィ？
どうしたの？
村で何か？
心配で来ちゃった
とうとう やっつけたのね
お前は違うな
アル！ 私 本当は あなたが…
うっ…
ここまでだ
ムダだよ 賢者の石になった
なんだってね
だったら 試してみる？
賢者の石になったら
ここ壊されても全然 平気かどうか
あっ…
やめろ！ アルに触るな！
心配しないでいいよ
あの人の所に運ぶだけだから
あの人…
ラストが言ってたヤツか
お前たちを支配する存在
そいつが不老不死になるために
賢者の石を探していたんだってな
さあね
ただ お前たちとも
まんざら関係ないわけじゃないんだ
もしかして
お前たちの上にいるのは…
母さんを
わざわざ仲間に引き入れた
そんなことをするのは…
まさか！
父さんが
そんなことするわけないよ！
さあ 行くよ
うっ！
おいおい 相手が違うだろ
あいつの足止めしろよ
そいつ 何でもできるんだろう？
お前は こいつに触っちゃダメ
そいつを使えば
ママが また戻ってくる
そうだろ？
いいかげんにしろ！
うわっ！
アル！
お前たちのせいだ…
お前たちのせいで ママが！
やめろ！
ママが… ママが…
ママが！
お前たちのママだったくせに！
うわっ…
うう…
うわあああ！
やめなさい！
お前には関係ない
お前が殺したいのは私のはずだ
お前はママじゃない！
お前なんか知らない！
先生！
あっ…
大丈夫か？
あいつ… 泣いてました
俺は泣くこともできなかった
なのに あいつは泣いてた
まるで 俺の代わりみたいに
もう いい　今はアルだ
こんな私だが
少しは助けになるだろう
だから 来た
兄さん そろそろ行かないと
待て 待て
さすがセントラルだ
見たこともない本が多い
おっ！ こんなものまであるのか
早く エドとアルに会いたいな
足りないのかい？
えっ？
マズい
これに手をつけたら今夜の宿代が…
しかし
今を逃したら いつ 手に入るか…
ツケで
お断り
うちは国家錬金術師様たちに
ごひいきいただいている
専門店なんだ
どうせ あんたなんかが読んでも
分かるもんか
そ…
その国家錬金術師のツケだ
え？
何を隠そう…
ん？
兄さん？
こいつか？
エドワード･エルリックは
ええ 確かに
鋼の錬金術師と名乗りましたよ
ま… 待ってくれ
ちょっとした冗談で
俺は本当は…
申し開きは司令部でしろ
見つけしだい拘束せよとの命令が
出てるんだ
兄さん これは？
来るな フレッチャー！
弟だ　エルリック弟がいたぞ！
待て！ こら…
暴れるな
兄さん！
あれ？ 弟のほうが小さいんだっけ
そりゃそうだろ
何 やったの？ 兄さん
セントラルは怖い所だ…
ラスト…
ホムンクルスを封印したのか
俺じゃありません
多分…
とにかく
これで残り４匹になったわけか
子供と 何でも食べるヤツと
何にでも変身するヤツ…
それに 大総統もか
そして その上にいる者
誰だ？
ニーナ ご挨拶なさい
ハハ… どうした？
恥ずかしいのか？ そうか
魂は戻らなかったのか…
ニーナ 遊ぼうか
そうだ アレキサンダー
アレキサンダーは どこだ？
しようがないヤツだ
なあ ニーナ
いいのか？
魂のない人形…
あれが あの人の罪の形です
それを抱いて生きていくんです
それでいい
大人になったな
大人？
国家錬金術師になるって決めたとき
とっくに大人になったんだと
思ってました
さて どうする？
残ったホムンクルスの中で
居場所が分かっているのは
１匹だけです
大総統 キング･ブラッドレイか
ああ…
何をしている？ 早くしろ！
うっ…
すっかり囲まれましたな
予想よりも従う兵士は少ない
しかたないでしょうな
大総統の権威は絶対です
それに逆らう将校は少ない
しかし
新准将殿の計画も ずさんだな
いや マスタング殿の計画は
ここで時間を稼ぎ
セントラルの兵を
こちらに向かわせることだ
今しばらく 頑張るのだ
少… 中佐！
いいんですかね？
俺 マスタング准将じゃないのに
こんな大それたこと…
しっかりしたまえ
我が輩がついておる
それに…
なかなか似合っておる
あ… いけません ハボック少尉
黙っていてもらえるかな？
ええ 何か大切なお仕事なんですね
極秘任務です
絶対に口外しないよう
すまないね
いいえ
何を怒っているんだ
別に 怒ってなどいません
ハア…
ハボックたちは
うまく動いてくれたようだな
ええ
急げ 急げ 急げ！
今夜中には
全軍 マスタングの部隊に
追いつかねばならん！
さすがだな…
直ちに部隊を編成できるとは
大総統のご命令があればこそです
まさか このような事態を
想定されておられるとは…
マスタングとアームストロングに
兵力を与えれば
必ずや反乱を起こす
これで
きゃつらはバスク･グラン同様
不穏分子と確定したわけですな
准将に任命し 信用したふりを
しなければならなかった
諸君には不満であったろうが
とんでもございません！
一両日には鎮圧してまいります
今日は もう帰ってよいかな
おお 今朝 逮捕された
エルリック兄弟の名をかたる…
うむ そうだな…
処分したまえ
なんで エドワード･エルリック
なんて名乗ったの？
しょうがないだろ お金が…
この父さんの日記
渡してあげないといけないのに
隠せ
いや ご苦労さまでした
なあに
大総統閣下のお宅となれば
超特急でやらせてもらいまさあ
それで 工事は このとおりに？
ああ 俺の腕に間違いはねえさ
しかし 変わった作りだね
普通 ワインのカーブってのは…
ん？
私も よく分からないのですが
大総統の秘書官の指示でして
秘書官が休暇をいただいてますので
私が代理で
急に変更していただきましたので
少し色を付けてあります
おお そうかい
やっぱり 司令部は気前がいいね
工事は予定どおりだ
確実とは言えないが 今日しかない
ん？
どうした？
今朝 エルリック兄弟が逮捕された
とのうわさが
大総統がいるか いないかくらい
調べておけ！
しょうがないでしょ！
子供の誕生日だから
先に帰るなんて そんな…
いたぞ！
言い訳するな！
わからず屋！
うわあ！
うわっ！
クソッ どこに行った？
ああ 痛え…
だ… 大丈夫ですか？
ん？
お前たち…
偽者？
ラッセル･トリンガムだ
あなたたちに間違えられて
逮捕されたんです
迷惑な話だ
こんなに背の丈も違うのに
何だと？ こらあ！
あれ？ 前より縮んだか？
何だと〜！
もう…
兄さんが いけないんでしょ
大総統が いきなり
処刑せよと命令されまして
いくら何でもと思って
事情を聞きに来たら…
我々の騒ぎで脱走させた
ということか
いたか？
さっさと見つけろ！
せっかく会えたけど
俺たち
すぐ行かなきゃならないんだ
どちらへ？
大総統のご自宅かな
それしかなければ…
あっ あの…
これ
父さんの日記の一部だ
セントラル時代のことが書いてある
先生！
これは…
あ… あなたは…
フランク…
アーチャー
エドワード･エルリック
それに
南方司令部で取り逃がした女か…
ここは私が
日記に書いてあったとおりに行け
先生…
少しは師匠らしいことをさせろ
行け！
あなたたちも早く！
ふん！
大佐が
手を貸す必要もないようですね
この様子なら
あいつらが
黙って捕まっているタマか
分かりきったことだ
出します
悪い！ この車 借り…
鋼の…
大佐？
まさか 俺を捕まえに…
それで… 大佐は どこに行くんだ？
ワーグ地区
大総統のご自宅があります
大総統に何の用だい？
聞くまでもないか…
でも 警戒されてるだろ？
アームストロング少佐が
反乱を起こしてくれている
まさか 私がセントラルに
潜伏していようとは思うまい
戦争で手柄を上げて
大総統になるんじゃなかったのか？
あなたも 軍の狗になっても
目的を達しようとした
だけど…
中尉
全ての悪を のみ込んで
自分の夢を実現する
それが正しいやり方だと思っていた
今 大総統と直接 戦っても
あんたに正義はないぜ
もし 倒せても
二度と上に立つことはできない
大衆が認めない
それでも 私は 許せない…
あの男が
ヒューズ中佐の敵討ちか
ああ
軍の中で
彼が全てを知っていたはずだ
そのために 今まで
積み上げてきたものを捨てるのか？
惜しくはない
お前だって そうだろう
弟のために
軍の狗であることもやめた
大人のふりして のみ込んだ悪を
吐き出す
お互い 子供のように自分の思いに
忠実に生きようとしているのだ
一緒に来るな？
軍属になってみたけど
戦争なんて どこかの誰かが
俺らの知らない所で始めて終わる…
自分たちには
関係のないものだって思ってた
でも 賢者の石を作らせるために
戦争を操るヤツがいる
だから
賢者の石を求める人がいるかぎり
戦争は続く
そして その心は誰の中にもある
ホムンクルスが戦争に火を注ぐ
だけど
それを造ったのは人体錬成だ
俺たちの心が 知恵が
造ってしまったものにすぎない
だとしたら
俺たちに関係のない戦争なんてない
だが それは あまりに大きすぎる
我々にできることは いつだって
目の前にあることだけだ
“あの人”と呼ばれてるヤツを
見つけて 倒す
そして 賢者の石を消滅させる
誰も二度と
そんなものを思い出さないように
誰の記憶からも消えるように
消滅？
賢者の石…
やはり 完成していたのか
しかし それは もしかして…
賢者の石を生み出したのは
ヤツじゃない
俺たちの心だ
でも 夢だったんでしょ
賢者の石で
なくしたものを取り戻す…
俺たちの夢だけかなえても
しかたがない
夢よりも大事なことか…
いつだってあるさ…
自分よりも 夢よりも
大事なことは
さらばだ
さよなら
「鋼の錬金術師」
第49話「扉の向こうへ」
西暦1916年９月２日
14機の悪魔が ロンドン上空を覆う